هل سمعت شنو كال  ابراهيم للخادمين
كبل ما يصعد  هو وابنه الى جبل المحرقة؟
"و اما أني والغلام حنروح  هناك ونسجد،  وبعدين نرجع الكم"
وبس شلون راح يرجع  اسحاق أذا جان راح يذبحه ويقدمه محرقة؟
يقول الكتاب المقدس:’’إِذْ حَسِبَ [أيْ: إبْراهيمُ] أن
اللهَ قَادِرٌ عَلَى الإِقَامَةِ مِنَ الأَمْوَاتِ أَيْضًا‘‘. (عبرأنيِّين 11: 19).
فوعده الله أنه سيجعل اسحاق ابا لامه جديدة
( يأتي منها المخلص الموعد).
وحاشا الله يكذب.
وبس جانت هذه الحقيقة اكثر كافية لابراهيم.
في نفس الوكت، شنو الي جان يدور في ذهن اسحاق؟
بس جان يعرف انو خاطيء و أنو يستحق الموت بسبب خطاياه.
وبس جان يعرف ايضا أنو الله يقبل بديلا عنه.
ولكنهم رايحين اليوم الى المكأن علمود يقديمون
ذبيحة دون ما ياخذوا وياهم خروف !
ما جان  الامر منطقي!
لذلك كال  اسحاق لابوه: "هوذا النار والحطب،
بس وين الخروف للمحرقة؟"
فكال ابراهيم: "الله يشوف له الخروف للمحرقة يا ابني".
وهسة، لنتابع القصة:
فلما أتيا ألى الموضع الذي قال له الرب ،
بني هناك ابراهيم المذبح، ورتب الحطب.
وربط اسحاق ابنه و وضعه على المذبح فوق الحطب.
ثم مد  ابراهيم يده واخذ السكين ليذبح ابنه.
فناداه   ملاك الرب من السماء و قال:
ابراهيم!
فكال : "هأنذا"
فَقَالَ: ’لاَ تَمُدَّ يَدَكَ إِلَى الْغُلاَمِ
وَلاَ تَفْعَلْ بِهِ شَيْئًا،
لأني الأن عَلِمْتُ أنكَ خَائِفٌ اللهَ،
فَلَمْ تُمْسِكِ ابْنَكَ وَحِيدَكَ عَنِّي‘‘. (تكوين 22: 9-12)
ملا الفرح قلب ابراهيم واسحاق!
ولكن ماذا عن الذبيحة المطلوبة؟
’’فَرَفَعَ إِبْرَاهِيمُ عَيْنَيْهِ وَنَظَرَ وَإِذَا كَبْشٌ وَرَاءَهُ مُمْسَكًا فِي الْغَابَةِ بِقَرْنَيْهِ‘‘
(تكوين 22: 13).
وهكذا ، نجا ابن ابراهيم من عقوبة الموت.
لقد دبر الله بديلا!